# Typescript

## ts-node

- ts-node는 Node.js용 TypeScript 실행 엔진 및 REPL입니다.
- 기본적으로 node는 타입스크립트 코드를 읽고 실행할 수 없는데, ts-node를 이용하면 타입스크립트 코드를 내부적으로 노드가 읽을 수 있는 자바스크립트로 변환해서 실행한다.
- npm i ts-node
- https://www.npmjs.com/package/ts-node

## type alias

- 타입 앨리어스는 새로운 타입을 정의한다. 타입으로 사용할 수 있다는 점에서 타입 앨리어스는 인터페이스와 유사하다.
- 하지만 타입 앨리어스는 원시값, 유니온 타입, 튜플 등도 타입으로 지정할 수 있다.
- 인터페이스는 extends 또는 implements될 수 있지만 타입 앨리어스는 extends 또는 implements될 수 없다.
- 즉, 상속을 통해 확장이 필요하다면 타입 앨리어스보다는 인터페이스가 유리하다.
- 하지만 인터페이스로 표현할 수 없거나 유니온 또는 튜플을 사용해야한다면 타입 앨리어스를 사용한는 편이 유리하다.

## 캡슐화

- 외부에서 함부로 설정할 수 없는 것들을 private와 같은 접근 제어자를 써서 외부에서 볼 수 없도록 만드는것을 정보 은닉, 캡슐화라고 한다.
- 외부에서 접근이 가능하고, 해도 되고, 필요한 것들만 노출하는 것도 정보 은닉, 캡슐화라고 한다.
- play같은 함수만 외부에 노출하는 것을 (public으로 설정) 캡슐화라고 한다.
- 하지만 이런 함수를 외부에서 호출이 가능하도록 만든다고 해서 추상화라고 하지는 않아요.
- 단순히 외부 노출 여부에 따라 캡슐화, 추상화가 아니라 캡슐화는 클래스를 만들 때 외부에서 맘대로 사용하지 못하도록 데이터를 보호하는 역할을 하고, 추상화는 클래스를 간편하게 쓰기 위해서 어떻게 클래스 내부를 만들어야 하는지, 공통적으로 필요한 것들이 무엇인지 찾고 불필요한 것들은 제거해서 클래스를 간단하게 만드는 것을 말한다.

## 추상화

- 추상화란, 외부에서 어떤 형태로, 공통적으로 어떻게 이 클래스를 이용하게 할것인가를 고민하는 단계이다.
- 캡슐화를 통해서 추상화를 성취할 수 있다.
- 특정한 프로그래밍 언어에서 interface라는 문법을 지원하지 않는 경우에는 캡슐화를 통해 추상화를 구현해야 한다.
- 여기서 포인트는! 추상화를 했다고 하지 않았고, 캡슐화를 통해서 추상화를 성취했다 이다.
- 단순히 private, public 제어자를 붙이는 이런 캡슐화를 추상화라고는 볼 수 없다.
- 왜냐하면 추상화라는 것은 외부에서 이 클래스를 사용할 때 어떻게, 무엇을 사용할 것인가? 이 부분을 고민하면서 클래스에서 기능을 내부 기능과 외부에서 필요한 기능을 나누고 사용자가 사용하기 편한, 의미가 맞는 함수의 형태로 노출하는 작업, 이런 프로세스 자체를 추상화라고 부른다.
- 추상화의 가장 큰 장점은 이제 CoffeeMake라는 인터페이스를 구현하는 그 어떤 클래스들은 각자 저마다 커피를 만드는 다른 방식을 구현하더라도, 사용하는 사람들은 인터페이스에 정의된 makeCoffee라는 함수 하나로 단순하게 기능을 쓸 수 있다가 큰 장점으로 뽑을 수 있겠죠.
